Bugün kısa bir seans yapacağız,
çünkü programın ardından hepiniz akşam yemeğine davetlisiniz.
Ev sahibi, sizi davet etmek isteyen eşim ve kendisi saat 8:15 veya 8:30 civarında gelecek.
Bugün, şimdiye dek ihmal ettiğimiz Ruhumuz hakkında düşüneceğiz.
Ruhumuzun varlığının bile farkında değiliz.
Sahaj Yoga sayesinde, vibrasyonlar sayesinde Ruh'un varlığının farkında olanlar bile
zaman zaman kaybolabilir ve bunu unutabilirler.
Ruh, içimizdeki tek ebedi şeydir, geri kalan her şey geçici ve evrimseldir.
Her şey evrim geçirir ve evrim ne kadar iyi olursa, ne kadar yüksekse,
Ruh o kadar kendini göstermeye başlar.
Yansıtma özelliği gibi, taşın yansıtıcılığı sıfırdır güneşi bile yansıtmaz
Ve güneşin göl üzerindeki yansıması bazen,
Bence Sahaj Yogilerde hissedilen bir yansımadır, onu gördüklerinde, hissettiklerinde, akıp gider,
onlar ellerinde esintiyi hissedebilirler.
Ama yine de dikkatleri tam olarak aydınlanmamıştır.
Ruh içlerine nüfuz etmemiştir.
Hala sadece yansımaktadır.
Aynada güneşin yansımasını görürsünüz.
Ama güneş olmazsa, o yansıtamaz
Aradaki fark şudur: Güneşin aynası olsanız bile,
o sizin varlığınıza nüfuz edip sizi yeni bir şeye dönüştürmedikçe,
kendinize ve Ruhunuzun güçlerine tam olarak hakkaniyet göstermiş olmazsınız.
Ruh size bir vizyon, bir deneyim gibi gelmiştir,
ama varlığınızın büyümesi henüz başlamamıştır.
Ve eğer başlamışsa da o kadar yavaştır ki,
bir ömür boyu pek bir şey başaramayabilirsiniz.
Çünkü dikkatiniz çeşitli şeylere dağılmıştır.
En başından beri "Öz" yanlış tanımlandı.
Amip olduğunuz zamandan beri yanlış tanımlandınız.
Madde hayatınızda büyük bir rol oynadı, bu yüzden madde önemliydi.
O zaman içimizdeki beş element de bizim için çok önemliydi.
Çünkü onları görebiliriz, hissedebiliriz,
yıllardır, binlerce
ve binlerce yıldır onları yaşıyoruz.
Bu yüzden onlar varlığınızın ayrılmaz bir parçası
ve bu yüzden onlarla bu kadar özdeşleşiyorsunuz.
Doğal olarak, tabii ki.
Ama yaşayan süreçte bu asla böyle olmaz.
Bazı tohumlar o kadar hızlı büyür ki,
filizlendikten sonra onlar bir yıl içinde ağaç olurlar.
Bir yıl içinde meyve verirler.
Bazı ağaçlar böyledir, ama bazıları uzayıp gider, uzayıp gider ve çok fazla zaman alır
o kadar ki, belki de henüz tam olarak gelişmemişken herhangi bir fırtına,
herhangi bir rüzgar, bunların herhangi biri onları devirebilir.
Bu yüzden içsel olarak, hızlı bir büyüme gerçekleştirmelisiniz.
Aydınlanmadan sonra bile insanların Ruhlarına dikkat etmediklerini gördüm.
Bu yüzden bugün her Sahaj Yogininin şunu sorması gerektiğini söyleyebilirim:
"Dikkatiniz nerede, bayım?"
Ya da bayan
ya da hanımefendi, her neyse.
"Dikkatiniz nerede?"
Örneğin, tamamen yararsız bir sorunu çözmekle meşgul olabiliriz.
Hiç bir işe yaramayan bir şeyle ilgili.
-Özellikle Batı'da bunu Doğu'dan çok daha fazla yapıyoruz
çünkü Doğu'da birçok şeyi doğal kabul ediyoruz.
Ama burada, planlayarak çok şey başardığımızı
düşündüğümüz için plan yapmaya başlıyoruz.
Bir yere gitmeyi, bilet almayı, bunu yapmayı,
bir şeyleri planlamaya başlıyoruz; her şey çok planlı.
Hiç zaman harcamak gerektirmeyen bir şeye sürekli zaman harcıyoruz.
Diyelim ki bir yere gitmeniz gerekiyor, tamam.
Tamam.
Öncelikle, gitmenin o kadar önemli olup olmadığını bilmiyorum,
ama bazı insanlar için bu çok daha önemli.
Mesela bugün bir beyefendi ailesiyle birlikte Beni görmeye geldi,
özellikle Benimle tanışmak için!
Bunun ne kadar gerekli olduğunu bilmiyorum.
Benimle evimde özel bir görüşme yapmak istedi.
Görüşmeyi yaptı ve bu yüzden geç kaldım.
Onun için bunun bir önemi yok tabi
Şimdi bu programa gelemiyor çünkü onun buluşması gereken bazı arkadaşları var.
Karısı aydınlanma almış ama bu onun için önemli değil.
Çünkü arkadaşları çok sevgi dolu, çok iyi insanlar, ona karşı çok nazikler,
ve onlarla buluşması gerekiyor.
Dikkat nerede?
Evlilik gibi, kendimizi özdeşleştirmemiz yanlış olan bu şeyler.
Bazı insanlar bana gelip, " Anne, çok mutlu bir
evliliğimiz var" ya da "mutsuz bir evliliğimiz var" diyorlar.
Mutlu bir evliliği olanlar da,
mutsuz evliliği olanlar kadar baş ağrısı.
Mutsuz olanların neden baş ağrıtıcı olduğunu anlayabilirsiniz.
Ama mutlu evliliği olanlar da, "Karım için bir şeyler yapmalıyım.
Hiçbir şey yapmadım.
Ona elmas bir yüzük almadım.
Ona bir tane almalıyım."
"Onun için bunu yapmadım, ona bir Rolls-Royce almalıyım,
şunu bunu yapmalıyım."
Ama dikkatiniz nerede?
Tüm dikkatiniz, hiçbir önemi olmayan, hiçbir anlamı olmayan,
size hiçbir fayda sağlamayan şeylere yönelmiştir.
O zaman dikkatiniz, daha süptil bir şekilde,
çocuklar gibi birçok başka şeye yönelir.
Şimdi çocuklar için, Ben bir şey söylersem,
"Anne,çocukları ihmal etmemizi mi istiyorsunuz?" derler.
Bu yanlış.
Çocuklara sen bakmıyorsun, onlara Tanrı bakıyor.
Sen sadece onlara bakmak için Tanrı'nın bir aracısın.
Tanrı ile ne kadar çok birlikte olursan,
çocuklarına o kadar iyi davranırsın,
onlarla nasıl başa çıkacağını bilirsin,
onlara daha nazik davranırsın,
Tanrı'dan güç alıyorsan, onların sorunlarını çok daha iyi çözersin.
Ama eğer sen Tanrı ile ilgilenmiyorsan, O da seninle ilgilenmez.
Anlamadığımız şey budur.
Tanrı ile ilgilenirsek, biz O'na bir iyilik yapmış oluruz diye düşünüyoruz.
Diyelim ki, eğer bir işle ilgileniyorsanız,
o işe karşı bir iyilik yaptığınızı asla düşünmezsiniz.
Ama Tanrı söz konusu olduğunda, "Neden?
biz Tanrı'ya bir iyilik yapıyoruz!" diye düşünüyoruz
(İngilizce olmayan kısımlar)
Siz Tanrı'ya bir iyilik yapmıyorsunuz, O size bir iyilik yapıyor.
İnsanların bu tutumu o kadar komik ki, hayal bile edemezsiniz!
Sürekli Tanrı'ya karşı bir iyilik yaptıklarını
ve Tanrı için bir şeyler yaptıklarını düşünüyorlar.
O'nun için siz ne yapabilirsiniz ki?
Bir düşünün.
Bir bayanla tanıştım, Bana şöyle dedi:
"Oh, nasıl oldu da ben kanser oldum?
Anlamıyorum.
Ben hep Tanrı'ya dua ederdim."
Ona göre, eğer Tanrı'ya dua ettiyse,
kendisinin işini yapması için O'na para ödediğini ve
O'nun da ona iyi bakması gerektiğini düşünüyor!
Şefkati, merhameti sayesinde size iyilik yapan O'dur.
O o kadar merhametlidir ki, sizin aptal olduğunuzu bilir.
Bunu bilmediğinizi bilir.
Aptallığınızı affeder.
Senin naif olduğunu, çocuk olduğunu, küçük olduğunu,
henüz büyümemiş olduğunu, yeterince olgunlaşmamış olduğunu bilir.
Egoist olsan bile seni affeder.
Çünkü O merhametlidir.
Ama bunu hafife alma!
Hafife alma!
"Tanrı'ya dua ettiğimiz sürece
istediğimiz her şeyi yapabilir ve istediğimiz gibi davranabiliriz.
Evet, O bizim için her şeyi yapar" diyenler.
Bunu neden yapsın ki?
Dikkatimiz nerede?
Yoga nedir?
Basitçe söylemek gerekirse, bu dikkatinizi Ruh'a yöneltmektir.
Yoga budur.
Kundalini ne yapar?
Dikkatinizi yükseltir ve Ruh'a yöneltir.
Ruh'u tanıdıktan sonra Tanrı'yı tanıyabilirsiniz, ondan önce değil.
Bu yüzden tüm dinler başarısız olmuştur.
Bu dinleri ortaya koymak için gelen enkarnasyonlar bunu defalarca söylemiştir.
Örneğin İsa, yeniden doğmanız gerektiğini söylemiştir.
Peki, yeniden doğmanız gerekiyorsa, biz ne yaptık?
Bize yeniden doğuş vermeye "yetkili" bazı insanlar bulduk.
Bu yüzden kilisenin çok güzel bir yerine, çok  güzel bir şekilde su koyarlar
ve siz çok ciddiyetle yürürsünüz, onlar da  başınıza biraz su dökerler
ve "Artık yeniden doğdun!" derler.
Ve siz bunu kabul edersiniz!
Hemen kabul edersiniz!
Çocukken – çünkü biliyorsunuz, Ben Hıristiyan bir ailede doğdum – buna gülerdim
"Bu taklitçilik de ne böyle?" derdim.
Onların çocuk gibi oyun oynadıklarını düşünürdüm,
Ben de çocuktum ama onların gerçekten oyun oynadıklarını düşünürdüm.
Onların bunu ciddiye aldıklarını bilmiyordum!
(gülüşmeler).
Gerçekten, uzun bir süre boyunca bilmiyordum.
Büyüdüğümde şaşırdım, onlar bunu ciddiye alıyorlardı!
Yani, buna inanıyorlardı, yeniden doğduklarına inanıyorlardı
ve "Bu vaftiz, olması gereken şey bu."
Bunu gerçekten hissettim.
Hayretler içindeydim!
Ve insanların bundan nasıl memnun olmaları Beni daha da hayrete düşürdü!
Sormazlardı, sorgulamazlardı, bununla ilgili hiçbir şey söylemezlerdi;
"Gerçekten aydınlandım mı, aydınlanmadım mı?
Gerçekten yeniden doğdum mu?"
Aynı şekilde Hindular da aynı saçmalığı yapıyorlar
Aynı şeyi yapıyorlar.
Çocuk yaklaşık sekiz yaşına geldiğinde, ya da beş ila sekiz yaş arasında
buna "Yajnopavit samskara" diyorlar.
(kutsal iplik töreni)
O gün, bu gün bizim yaptığımız gibi, birçok insanı
akşam yemeğine davet etmek zorundalar -görüyorsunuz, her şeyin yanında akşam yemeği olmalı !
Dikkat daha çok orada (yemekte)!
Sonra büyük bir tören yaparlar, sonra büyük bir puja yaparlar, falan filan.
Ve Tanrı ile bağlantısı olmayan Brahminler, tüm puja'yı,
ibadeti ve her şeyi yapıyorlar ve Tanrı ortada yok!
Sonra adam, Brahmin olarak kabul edilen birinden,
kendisinin Brahmin olduğunu onaylayan bir iplik alır!
Hepsi, kendi kendini onaylama ve sahte!
Benim gibi birisi için, bu inanılmazdı!
Ve hep merak ederdim, "Bu insanların nesi var?"
Bütün bunları nasıl ellerine aldılar?
Neden bir kez olsun kendilerine sormuyorlar?
"Nasıl gidiyoruz?"
Sadece bu da değil,
Onların doğru şeyi yaptıkları fikrine tamamen kapıldıklarını fark ettim.
Her pazartesi evimin yanında insanların şarkı söylediğini duyuyorum.
Ne söylüyorlar?
Tanrı bilir!
Çok iyi organize olmuş bir şekilde geliyorlar, sadece bir tür ilahi
ve bunun gibi anlamsız, Tanrı'ya ulaşmayacak şeyler söylüyorlar.
Dikkatleri nerede?
Dikkat, Ruh'a odaklanmalı
içinizde bir şey olmadıkça ve olana kadar, bu mümkün olamaz.
Ama bu dikkati arayanlar,
"Tanrım, dikkatimi Tanrı'da ve arayışta tut" diyenler, bu insanlar, kutsanacaklar;
dikkatleri [başka yerde] olan insanlar değil:
Diyelim ki sabah kiliseye gidiyorlar, ertesi gün yarışlara, üçüncü gün başka bir yere.
Pazar sabahı yine düzenli olarak kilisede oluyorlar.
Ve derler ki, "Ben düzenli olarak kiliseye gidiyorum!
"Dikkat, aydınlanmadan önce ve sonra bile Ruh üzerinde olmalıdır.
Birçok kişi bize sorar, "Anne, o zaman insanlar aydınlanmadan önce ne yapmalı?"
Dikkatlerini Ruhlarına vermeli, Tanrı'dan bunu istemeliler,
"Ey Tanrım, dikkatimi Ruhuma ver."
Ve onlar yanlış ve anlamsız olan bir şeyi kabul etmemeliler.
Çünkü bir kez yanlış bir şeyi kabul etmeye başladığınızda, o şey kafanızda kalır.
Bu bir kısır döngüdür: devam etmek zorundasınız ve nerede olduğunuzu bilmiyorsunuz
ve farkına vardığınızda, vazgeçmek için çok yaşlı olduğunuzu fark ediyorsunuz
ve bir şekilde devam ediyorsunuz.
Bu sarhoşluk gibidir.
Dünyadaki tüm yanlışlıklar sarhoşluktur!
Çünkü sarhoş edici veya hipnotize edici olmasaydı, insanlar neden buna devam etsinler ki?
Yani, Ben anlamıyorum: bunun yanlış olduğunu biliyorsanız,
neden devam edersiniz?
Tabii ki, bununla oynayabilirsiniz.
Bu farklı bir şey, sadece oynamak.
Tıpkı çocuklar gibi: Onlar her şeyi inşa ederler.
"Onları kuma koyun" derseniz, büyük bir kale inşa ederler, bir ev yaparlar
bir ahır yaparlar, her şeyi yaparlar.
Ve [sonra] her şeyi yıkarlar, çıkarırlar, her şeyi temizlerler.
Bunun sadece bir oyun olduğunu bilirler.
Bunun bilincindedirler.
Bu bilinç varsa, o zaman böyle insanların arayış içinde oldukları söylenebilir.
Arayış içinde olanlar, yalanla yetinmeyen
ve Gerçeği bulmak isteyenlerdir.
Şimdi, Gerçek şu ki, Ruh sizin içinizdedir ve siz Ruhsunuz.
Siz o Ruhun güzelliği, mutluluğu ve sevincisiniz.
Siz busunuz.
Dikkatiniz orada olmadığı için Ruhunuzu hissedemiyorsunuz.
Ama Ruhunuz var, sizin içinizde, kalbinizde,
bilincinize girmek, merkezi sinir sisteminizde hissedilmek için bir anı bekliyor.
Her şey orada, sizin içinizde inşa edilmiş.
İnsan, deliliği yüzünden, Tanrı'nın onu bir amaç için
amipten bu aşamaya getirdiğinin farkında değildir.
Her şeyin arkasında büyük bir amaç vardır
ve bu amaç şimdi,
sizi Tanrı'nın Krallığına alacak olan Ruhunuzu tanımanız gerektiğidir.
Tanrı'nın Krallığına girmelisiniz.
Nasıl?
Pasaportunuz nedir?
Ruhunuzdur.
Çünkü Ruh içinizde parlamaya başladığında dönüşmeye başlarsınız.
Yeni bir varlığa, yeni bir farkındalığa sahip yeni bir kişiliğe dönüşmeye
başlarsınız
ve farklı bir insan olursunuz.
Öncelikleriniz değişir.
Ama gerçekten iyi arayış içinde olmayanlar,
Benim deyimimle, üç ayaklı yarışa girmiş olabilirler.
Başka bir şeyle özdeşleşirler.
Üç ayaklı yarış nedir?
Bir bacağınızdan başka bir kişiye bağlı olmanızdır.
Bu iş olabilir, başka herhangi bir şey olabilir ve siz ona bağlısınız
ve ilerlemeniz yavaşlar, geriler, durur.
Sahaj Yoga'da ilerleme, ancak dikkatiniz Ruh'a odaklandığında mümkündür.
Onu nasıl beslersiniz?
Bu başka bir konudur.
Tek çözüm kolektivitedir.
Kolektif olarak beslenmeyen bir kişi büyüyemez.
Ne kadar uğraşırsa uğraşsın büyüyemez.
Bunlar Sahaj Yoga'nın iki çok önemli noktasıdır
ve bu kolektifliğin sizin içinizde büyümesi gerektiğini anlamak gerekir.
Peki, ne olursunuz?
Aslında büyüdükten sonra ne olursunuz?
Kolektif bir varlık olursunuz.
Bu yüzden kendinizi kolektivite içinde beslemelisiniz.
İnsanlar, kolektif bir varlık olmaları gerektiği gibi basit bir
noktayı anlamıyorlar.
Ve bu beslenme, içinizde büyümüyorsa,
o zaman siz Sahaj Yogi değilsiniz.
Sadece egonuzun veya süper egonuzun yolculuğuna çıkıyorsunuz.
Ve bu çok önemlidir.
Kardeşleriniz olduğunu falan söylemekle bu iş olmaz,
bunu biliyorum.
Bu yanlış.
Bu başka bir oyundur. Tıpkı vaftiz gibi,
"Oh, hepimiz birleşmişiz ve hepimiz kardeşiz
ve hiçbir şey bizi bundan alıkoymamalı" demek başka bir oyundur.
Sosyal olarak iyi olabiliriz, ama politik olarak olmayabiliriz
ya da ekonomik olarak olamayız ve her türlü şey olabilir.
Ama Aydınlanmadan sonra, Kundalini bu yedi merkezden yükselip
Sahastrarayı deldiğinde, vibrasyonları hissetmeye başlarsınız,
elinizde serin bir esinti hissedersiniz.
Ruhunuz sizinle işte böyle konuşur.
Uyum kurulur
Ruhla bağlantı kurarsınız.
Bu işarettir.
Bağlantı kurmadıysanız, bağlantı kurmanız gerekir, o zaman bunun hakkında konuşabiliriz.
Bağlantı kurmadan önce konuşacak ne var ki?
Söyleyecek ne var?
Diyelim ki bu (mikrofon) bağlı değil, onu nasıl kullanabilirim?
Söyleyin Bana.
Bunun herhangi bir yolu var mı?
Bu kadar basit.
Her şey çok basit, ama sizler bunu çok karmaşık hale getirdiniz
Ben sade bir insan olarak, bunu anlamıyorum.
Yani, bağlı olmalı mı, olmamalı mı?
Herhangi bir telefon şebekeye bağlı olmalı mı, olmamalı mı?
Yani bağlantılı olmalı.
Ve bağlantının olması gerektiğine bir kez karar verdiğimizde, bu konuda ne yapıyoruz?
Sahaj Yoga yapıyoruz
Sahaj Yoga nedir?
İlahi Olan ile bağlantı her arayışta olan hakkıdır.
Bu sizin temel bir hakkınız, buna şüphe yok.
Bu konuda hakkınızı sorgulayamam.
Bu sizin hakkınız.
Örneğin, diyelim bir hükümette on altı yaşın altındaki tüm kişilere
beş sterlin verilmesi kararı alınmış olsun.
Tamam, eğer siz on altı yaşın altındaysanız bu hakkınız var
ve hükümet bu sözünü yerine getirecektir, değil mi?
Aynı şekilde, modern zamanlarda,
Aydınlanma almak isteyen herkese, bunun verileceği sözü verilmiştir.
Ne büyük bir söz!
Bir düşünün!
Ve Beni de, Sahaj Yogileri de bu amaçla kullanın.
Bu, birçok kutsal kitapta, birçok enkarnasyon tarafından vaat edilmektedir.
Zamanı geldi ve Ben size aydınlanma vermek zorundayım.
Giderek daha fazla insana, isteyen herkese Aydınlanma verilmelidir.
Tabii ki bu hiç kimseye zorla verilemez!
Bu sizin hakkınız!
Mülkünüzü istemek sizin hakkınız, ama kimse istemezse,
Hükümet geri adım atıp onlara, "Şimdi, lütfen alın, yalvarıyoruz,
ayaklarınıza kapanıyoruz" falan demez.
Böyle yaparlar mı?
Aynı şekilde, kimse sizin ayaklarınıza kapanmayacak, bu
ama eğer siz isterseniz, bu sizin hakkınız ve onu alabilirsiniz.
Ancak fark, hakkın tam olarak kullanılması gerektiğidir.
Eğer "Ben belirli bir yerin valisi olmak istiyorum " diye bir hak talep ederseniz,
o zaman o gücü üstlenebilmelisiniz.
Aynı şekilde, eğer bir hakkınız olduğunu düşünüyorsanız,
o zaman içinizdeki Ruh'un gücünü de üstlenmelisiniz.
Dikkatinizi Ruhunuza vermelisiniz.
Şimdi, Ruh'un tüm sistemi o kadar dinamik ve insan anlayışının ötesindedir ki
birdenbire ona hayran kalır ve şaşırırsınız.
Öncelikle hayran kalırsınız.
Sonra düşünmeye başlarsınız,
"Bu nasıl bu kadar basit olabilir? Bu nasıl bu kadar kolay olabilir?"
Demek istediğim, bu basit değildir!
Amipten bu aşamaya gelmiş olmanız anlamında.
Bu basit bir şey mi?
Bir köpeği insana dönüştürebilir misiniz?
ya da çok sevdiğiniz bir atı?
Bunu yapabilir misiniz?
Amipten bu kadar çok insan yaratmak zor bir şey değil mi?
Ve eğer öyle yaratıldıysanız, bu evrim sizin içinizde bir şey yaratmış olmalı,
o şey sizin içinizde var.
Ve işlediğinde basit görünüyor, ama öyle değil.
Sizi bu aşamaya getirmek için üzerinde çalışılan büyük bir arka plan var,
sadece 'kendinizi' tanımanız için.
"Kendini tanı", basit kelimeler.
İnsanların anlayabileceği kadar basit değil, bu yüzden çok zor.
Çünkü basit şeylere ulaşamıyorlar.
"Kendini tanı".
"Kendin" nedir?
Birine sorarsın, "Evet, ben kendimi çok iyi tanıyorum.”
"Peki, sen kendin hakkında ne biliyorsun?
"Ben barlara gitmeyi severim!"
İşte bu kendin!
"Büyük bir şey olmak isterim."
"Ben severim", kendini bu kadar mı tanıyorsun?
Neyi sevdiğini mi?
ya da "Korkuyorum."
"Dehşete kapılıyorum."
"Buna inanmıyorum",
"Bunu yapmıyorum."
"Bu 'ben' dediğin sen misin?
Öyle mi?"
O zamanda onlar şöyle derler: "Emin değilim."
Ama Sen "Öz" olduğun zaman, bu mutlak ve kesindir, sen busun.
Bunun böyle olduğunu bilirsin.
Ruh olarak konuştuğunda, hiç şüphen olmaz,
hiç şüphen olmaz,
çünkü mutlak olan senin içinde yerleşmiştir.
Örneğin, on Sahaj Yogiyi, on küçük, küçük çocuğu, Aydınlanmış ruhu al
ve onlardan bir kişiye bakmalarını iste
ve onlara "Bu beyefendinin sorunu ne?" diye sor.
Hemen "Bu beyefendide bu parmağın sorunu var ya da bu parmağın şu sorun var" diye cevap verirler.
Gözleri kapalıyken hepsi aynı şeyi söylerler.
Herkes aynı şeyi söyler.
Birbirlerini eleştirmezler, çünkü herkes aynı şeyi hisseder
Bütün çocuklar aynı şeyi hisseder.
Çocukları kandıramazsınız.
"Evet, bu parmakta catch var!", derler.
Ve o kişiye "Bronşitiniz mi var?" diye sorarsınız
O da "Evet, var!"
ya da buna benzer bir şey söyler; hatta karaciğer, doktorlar tarafından teşhis edilmemiş herhangi bir şey.
Sadece fiziksel açıdan değil, duygusal açıdan da [aynı şekilde] diyebilirsiniz.
Geçen gün bir bayanla tanıştım ve ona sordum, "Herhangi bir şeye inanıyor
musunuz?"
O da, "Hiçbir şeye inanmıyorum!" dedi.
Bu ne tür bir şey?
Tanıştığım bir kişi ve bir kişilik, size söylüyorum!
Biri diğerinden "daha iyi"!
O, "Sadece kendime inanıyorum" dedi.
"Tamam, önemli değil! O zaman bile kendinize inandığınızı kabul ediyorum.
Peki, bu kendiniz nerede? Benliğiniz nerede; neye inanıyorsunuz?"
O Benlik ortaya çıktığında, hiçbir sorunuz kalmaz, şüpheniz olmaz,
bunun doğru olduğunu bilirsiniz.
Hiçbir şey hakkında sorunuz olmaz, her şeyi bilirsiniz.
Vibrasyonlar size bunu söyler.
Size bunu söyleyen Ruh'tur.
İçinizdekideki Ruh size söyler.
Ruh'a "Ne yapmalı?" diye sorarsınız,
herhangi bir soru sorarsınız.
Örneğin, Ben Hıristiyan bir ailede doğdum ve Hindistan'da insanlar,
bize moksha ve aydınlanmamızı verecek bir kadının Hıristiyan olması çok garip buluyorlardı,
çünkü onun bir Brahmin ya da onun gibi biri olması gerektiğini düşünüyorlardı.
Ben bir bakıma Brahminim, çünkü Aydınlanmış bir ruhum.
Bir kasta ve topluluğa ait değilim, ama aydınlanmış bir ruhum.
Bu yüzden bana bir soru sordular: "Anne, nasıl oldu da Hristiyan olarak doğdunuz?"
Ben de dedim ki: "Tamam, vibrasyonlarınıza sorun: 'İsa, Tanrı'nın oğlu mu?'"
Hindular ve Müslümanlar için bunu kabul etmenin çok zor olduğunu hayal edebilirsiniz.
Sonra vibrasyonlar [akmaya başladı] ve en katı Hindular hemen,
Hemen bunu kabul ettiler.
Onlar için bir avantaj var, serin esintinin
Ruhunuzun aktığını anlayabileceğiniz tek yol olduğunu biliyorlar, tek yol budur.
Biliyorlar, bu onların sahip olduğu bir avantaj.
Ama onlar tüm bunları bıraktılar ve içlerinde bir devrim yaşandı!
Hindistan'daki Hinduların, böyle katı dindar insanların,
Müslümanlar tarafından da egemenlik altına alındıklarını düşünün.
Şimdi "Allah hu akbar" diyorlar! Namazı öğrenmeye çalışıyorlar.
Namaz kılmaya çalışıyorlar.
Ruh kendini göstermeye başlar başlamaz,
tüm bu fanatizm sona erecek, tamamen yok olacak.
Çünkü sadece gerçek kabul edilecek.
Aynı şekilde, Müslüman müritilerimiz de var: onlar İsa Mesih'i kabul ettiler,
Ganesha'yı kabul ettiler, her şeyi kabul ettiler, çünkü vibrasyonlarla gerçeğin orada olduğunu görüyorsunuz!
Fanatikler de sonunda ikna olacaklar.
Ama önce fanatizmi sorgulayanlar bunu anlayacaklar.
Bir fanatik nasıl haklı olabilir?
Çünkü onlar tek bir Tanrı'dan bahsediyorlar ve birbirleriyle çelişiyorlar.
Bu nasıl olabilir?
Ama öyle.
Eğer ateşli bir Müslüman ve ateşli bir Hindu olan bir fanatikle konuşursanız,
onlar birbirlerinden nefret ederler!
Tanrı'nın onları nasıl yaratabileceğini, tek bir Kişinin her ikisini de yaratabileceğini anlayamazlar.
Ayrı Tanrıları olduğunu düşünürler!
Fanatizmlerini nasıl sürdürdüklerini bilmiyorum çünkü anlayamıyorum.
Ama her şey hakkındaki tüm gerçek, vibrasyonel farkındalığınızla öğrenilebilir!
Ve dikkatiniz sayesinde sizde bu vibrasyonel farkındalık oluşacak
Ruhunuzun aydınlattığı dikatiniz sayesinde,
bu Ruh içimizde bulunur.
Her zaman yaptığımız her şeyi bilir.
Nereye gidersek gidelim, tüm duygularımızı bilen odur.
Ama aynı Ruh, dikkatimizi aydınlattığında, O'nun keyif aldığı şey,
kendisi ya da kendi neşesi, bizim deneyimimiz olur.
Çünkü Ruh kolektif bilinçlidir ve biz de kolektif bilinçli hale geliriz.
Kolektif bilinçli olmayan insanlar Sahaj Yogiler değildir, onlar kesinlikle
sadece 'sözde' Sahaja Yogidir.
İlk kolektif bilinç, ellerimizden esen serin rüzgârı hissederek,
tüm parmaklarımızı ve tüm çakralarımızı hissederek içimize girer.
Bazı insanlar Vishuddhi'leri iyi değilse ellerinde hissetmezler,
ama yine de kendi içlerinde hissedebilirler.
Sanki gaz kesildiğinde elektrik gücünü, devreye sokan cihazlar gibi
bu da birçok insanda işe yarar.
Kendi içinde hissedebilirsin, sorun nerede ve çakraları hissedebilirsin.
İlk olarak, kendi içinizdeki kolektiviteyi hissedersiniz.
Kolektif bir varlık olduğunuzu hissedersiniz.
Kendinizde, ne sorun olduğunu, nerenin sorun olduğunu hissedersiniz.
Ve nihayetinde, kolektifliğinizi beslediğinizi hissetmeye başlarsınız.
Bu, bireyci toplumda çok özlenen bir noktadır.
Çünkü bireyci toplumun tamamı rekabete dayanır
ve Sahaj Yoga'da rekabet yoktur.
Tam tersi geçerlidir.
Diğer insanları beslersiniz.
Diğer Sahaj Yogilerle devam edemeyen kişi,
bundan kesinlikle çıkacak olan kişidir.
Kendinizi kolektiviteden beslenmek zorundasınız.
Ve bunu yapmaya başladığınızda, bir şekilde,
bazı insanlarda bunun işe yaradığını gördüm.
Bazı insanlara ise farklı farklı şekillerde
anlatmaya çalışıyorum ama hiçbir zaman işe yaramıyor.
Ama bazı insanlar birden anlayıveriyor ve farklı insanlar oluyorlar.
O zaman herkes, " Oh, şimdi çok tatlı oldular" diye onaylar.
Ama bazı insanlar devam eder, sanki her zaman dikenler gibidirler
ve dokundukları herkes korkar.
Ve sonra o kişi, "Tamam, Ben çıkıyorum.
Kimseyle konuşmuyorum, bunu yapmıyorum.
Sadece sessiz kalacağım" der
Yapabilecekleri tek şey budur. Kendilerindeki o dikenleri çıkaramazlar
ve başkalarıyla bir bütün olup, kendilerini ifade edemezler.
Ve bu olduğunda, kişinin bir şeylerin yanlış olduğunu bilmesi gerekir.
Sonuçta, besinini nereden alacaksın?
Ruh parlıyor, güneş parlıyor, ama hayat ağacın besinini
kolektiviteden almalıdır.
Bunu bir kez anladığında, mucizeler yaratır.
Bu, dünyanın her yerinden pek çok insanda harikalar yarattı.
Ama bireyciliğin harika bir şey olarak görüldüğü,
insanların seçimleri, tercihleri ve karar verme süreçlerinde
bireyci davranmayı düşündükleri yerlerde, insanlar için daha büyük bir tehlike vardır.
Her küçük şey için bir karar verirler.
Neden?
Bunun avantajı nedir?
Karar verme sürecinde bu kadar enerji harcayarak ne kazandınız?
Balık ve patates kızartması mı, yoksa hamburger mi yiyeceksiniz?
Bu ne anlama geliyor?
Neden bu kadar enerjiyi buna harcıyorsunuz?
Dikkatiniz nerede?
Bütün bu şeyler, bütün bu tutum, ego odaklı ve rekabetçidir
Ayrıca kullanılan tüm medya da bunu sömürmeye çalışıyor.
"Puro içiyorsanız bu yeterli, sizin Rolls-Royce'a ihtiyacınız yok"
gibi şeyler söylüyorlar.
Bunun üzerine siz deli gibi puro satın alırsınız.
Ama bunu televizyonda gösterirlerse, insanların yüzde ellisi bunu yapar,
sanki beyinleri yokmuş gibi.
Bu şekilde delirmiş bir dünya.
Ama bir bakıma böyle de değil, çünkü sizler arayış içindesiniz.
Hiç bu kadar çok arayış içinde olan insan gördünüz mü?
Gerçeği arayanlar.
Onlar sadece iddia etmiyorlar, bunda ciddiler. Ciddi olduklarını biliyorum
Sadece iddia etmiyorlar.
Bu onlar için bir moda değil, kararlılar.
Ve Ben gerçekten çok mutluyum ki, arayanlar var, arayış içinde olanlar,
dürüst ve zeki olanlar ve kim olduklarını bilmek isteyenler.
Bugün, dediğim gibi, kısa bir programımız olacak.
Benim konuşmam bitmez.
Şimdiye kadar kaç konuşma yaptığımı bilmiyorum, sayısını unuttum!
Bu sadece dikkatinizi biraz sabitlemek için – sonra Kundalini yükselir.
Bu olmadan dikkatiniz içe doğru gidemez.
Bu olay gerçekleştiğinde dikkatiniz içe doğru çekilir.
Tüm dikkat içe doğru gider ve yükselir
ve kırıldığı noktaya getirilir.
Burası Ruhunuzun yeri (Sahastrar'da), oysa Ruhunuzun yeri kalbinizdedir.
Ve siz aydınlanmayla kutsanmış olursunuz.
Şimdi, büyüme gerçekleşmeli, farkındalığınızı Ruh'a doğru hareket
ettirmelisiniz.
Ve bu gerçekleştiğinde, Ruhunuz farkındalığınızı domine ettiğinde, farkındalığınız
ruh olduğunda, o zaman Satchitananda [başlar].
'Sat' farkındalığınızın özüdür, Gerçektir;
farkındalığınız sayesinde gerçeği bilirsiniz.
'Chit' dikkat ve 'anand' Ruh'tur.
Ruhun özü neşedir.
Bütün bunlar "bir" olurlar.
Bunun gerçekleşmesi gerekir.
O zaman büyüme çok daha hızlı olur.
Yarı yolda olduğunda, büyüme daha az olur.
Ve büyüme kolektivitenizde de hissedilmeli
Bir şeyleri nasıl organize ettiğiniz değil, hayır!
Bu kolektivitenizde hissedilmelidir.
Kolektivitede.
Tüm dünya hakkında nasıl hissettiğiniz,
tüm dünya ile nasıl bağlantılı olduğunuz.
Bu konuda ne yaptığınız.
Bunu onlar için çözebilir misiniz?
Dikkatiniz nerede?
– Tekrar.
Ruhunuza odaklanır odaklanmaz, tüm evren için endişelenmeye başlayacaksınız.
Bu olacak.
Öncelikler değişecek.
"Oh, Ben buradayım, Ben Ruhum.
Ve benim işim bu değil.
Bu yararsız, bu benim için değil."
Ve dikkatiniz tüm dünyevi, kaba şeylerden, ruhani tarafa kaymaya başlayacaktır.
Ama oraya gittiğinizde o kadar dinamik olursunuz ki,
tüm maddi şeyler bir anda yoluna girer.
(Shri Mataji parmaklarını şıklatır)
Maddi şeyler konusunda hiçbir sorununuz olmaz,
her şey yoluna girer.
Size birkaç örnek vereyim: Biliyorsunuz, Ben evli bir kadınım
ve torunlarım var.
Evimi çok iyi yönetiyorum ve bir evim var ve Benimki bir maraton yarışı gibi!
Yani, hepinizin bir bayrak yarışı var ama Benimki bir maraton yarışı.
Ve bu işe yarıyor.
Ama bunun dışında pek çok sorun çözülüyor.
Size basit bir örnek vereyim.
Avustralya'dan bazı kızlar geldi.
Bana, çözdükleri birçok sorunu anlattılar.
Ama içlerinden biri çok tatlıydı, bir bayan vardı:
Hindistan'a gelip beni görmek istiyordu,
ama parasının yeterli olmadığını düşünüyordu.
Şimdi, para kesinlikle maddi bir şeydir.
Ve küçük çocuğu, kızı da gelmek istiyordu.
Kız, bir tür bitpazarı gibi bir şey düzenledi.
Oradan buradan bazı ıvır zıvır eşyaları topladı ve bit pazarına gitti.
Ve aniden, çok pahalı bir altın bileziği olduğunu keşfettiler,
bu bilezik, anne ve çocuğun biletine tam olarak yetecek miktarda paraya satıldı.
Tamı tamına bilet tutarı kadar!
Oh, bu hiçbir şey.
Bunun maddi olarak nasıl sonuçlandığını bilen birçok insan var.
Örneğin, burada fizik doktorası yapan bir doktor var (Regis)
yıllarca doktorasını yaptı, tam kaç yıl olduğunu hatırlamıyorum.
Bana makalelerini getirdi ve dedi ki, "Anne, artık daha fazla bir şey yapamam,
düzgünce bir araya bile getiremiyorum.
Ciltlemesini de yapamıyorum Elimdeki her kuruşu harcadım.
Bıktım artık yazacaklarım tamamen bitti artık böyle yayınlayacağım."
Ben de "Tamam" dedim.
Şöyle yaptım (bandhan verdim).
O da "Okumayacak mısınız?" dedi.
Ben de " Hayır, ne okuyacağım ki? Sorun yok" dedim.
İnanmayacaksınız – ertesi gün bir beyefendiyi görmeye gitti
ve fizik doktoru oldu!
Maddi şeyler böyle işler.
Krishna şöyle demiştir: "Yoga kshema vahamyaham."
Yoga! Yogayı nerede bulursunuz?
Tanrıyla bağlantıya geçtiğinizde
O sizinle ilgilenir:
Bunu anlamak çok basit.
Anlaşılması gereken bir başka çok basit gerçek var: Eğer bağlantıda değilseniz ,
O bizimle nasıl ilgilenebilir ki?
O'na bağlı olmalıyız: böylece O'nun isteklerini biliriz, O'nun yollarını biliriz,
O'nu nasıl memnun edeceğimizi biliriz, ne yapacağımızı biliriz ve birşeyler isteyebiliriz.
İstemenize bile gerek yok!
İşlerin sizin için nasıl yoluna girdiğine şaşıracaksınız: aile ilişkileri,
Sosyal ilişkiler, ekonomik ilişkiler, bunların nasıl iyileştiğine şaşıracaksınız.
Bütün bunlar merkezlerinizde.
Kundalini yükselirken yanlara da yayılmaya başlar ve siz düzelmeye başlarsınız.
İlk olarak maddi ve fiziksel etkisini görürsünüz, işte bu şekilde
insanları kanserden ve diğer nasıl iyileştirdiğimizi anlarsınız, aynen böyle!
(Shri Mataji parmaklarını şıklatır)
İnsanlar bunu nasıl yaptığımızı anlamazlar ama biz yaptık.
Çünkü Ruh içimizdeki dinamizmdir, o şeydir.
Bir yüzüğe takılıp toprağa gömülmüş,
sorunlardan uzak tutmak için kalıcı olarak saklanmış bir elmas gibi, birdenbire o keşfedilir.
Ve bu yüzden hepimiz onu arıyoruz.
Tüm varlığımızın temeli, Ruhumuzdan başka bir şey değildir.
Temel budur, adhara budur, destek budur.
Ve bizim için bu, Rabbimiz İsa Mesih'in
o Ruh'un vücut bulmuş hali olması nedeniyle özel bir lütuf olmalıdır.
O, size dirilişinizin yolunu göstermek için bu dünyaya geldi.
Bu bizim için özel bir lütuftur.
Ama biz O'nu da fanatik bir şeye dönüştürdük.
Bizler 'harika' insanlarız!
İnsanlara herhangi bir şey verin, onlar onu nasıl mahvedeceklerini bilirler!
Benim keşfettiğim şey budur.
O çarmıha gerildi: bu sorun değildi, çünkü O çarmıha gerilemez, öldürülemez,
bunu biliyorum.
Ama şimdi O'nun bulanıklaştırılması, gerçeklikten koparılıp sahte bir şeye dönüştürülmesi
bazen bu o kadar şok edici, sinir bozucu ve aşağılayıcı ki,hayal bile edemezsiniz
Yapılan yapılmıştır.
Ruh'un niteliği affetmektir.
Ruh'un sembolü İsa Mesih'tir.
Ve O bize affetme gücü vermiştir, çünkü O affetme gücüne sahiptir.
O affetme gücüdür.
O affetmenin okyanusudur. O kadar güçlüdür ki,
affetme yoluyla sizi arındırır.
Sizi affederek, sizi arındırır.
İşte böyle işler.
Bu yüzden zihninizde bir suçluluk duygusu oluşturmaya çalışmamalısınız.
Çoğu Hıristiyan'ın yaptığı tek şey, oturup
buradaki çakranın bu kısmını bozarak bir suçluluk duygusu oluşturmaktır.
Bu suçluluk duygusunun bize geliş şekli şaşırtıcıdır.
Belki psikologlar ya da günah çıkarma, ne olduğunu bilmiyorum.
Hayal güçlerinde suçludurlar.
Ve bu çok üzücü.
Bunun faydası olmuyor.
Suçlu olmamalısınız.
Siz Ruhsunuz.
Ruh ne suç işleyebilir ki?
Hiçbir şey!
Sadece bundan kurtulmanız, o olmanız gerekiyor.
Bizim sahip olacağımız şey bu.
Ve bunu çözelim.
Burada yeni insanlar var.
Eminim ki bu işe yarayacak.
Ama şimdi tüm yeni gelenlere bir şey söylemeliyim,
Sahaj Yoga sadece bir programa gidip, sonra oradan çıktığınız bir şey değildir
Bunu yapmak tehlikelidir.
Aydınlanma alıp hala Sahaj Yoga'yı tanımazsanız
Sahaj Yoga'ya geri dönmeniz çok zor olacaktır.
Lütfen şunu anlayın, eğer yolu bulduysanız, onu kaybetmeyin.
Onu takip etmeye çalışın.
Ben sizden hiçbir şey kazanmıyorum.
Kazanması gereken sizsiniz; bu sizin hakkınız.
Kaçırmamalısınız.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Bu çakralar ve tüm bunlar hakkında: Kendinizin görebileceğiniz
okuyabileceğiniz ve anlayabileceğiniz bazı dökümanlarımız var.
Var mı?
Öyleyse, ellerinizi böyle koyun ve biz de çalışalım.